# Задание

## 1. Работа с файлами

Используя команду `cat` в терминале операционной системы Linux, выполните следующие шаги:

- Создайте два файла:
    - **Домашние животные** (заполните файл собаками, кошками, хомяками)
    - **Вьючные животные** (заполните файл лошадьми, верблюдами и ослами)

- Объедините оба файла и просмотрите содержимое созданного файла.
- Переименуйте файл, дав ему новое имя (Друзья человека).

## 2. Создание директории
   Создайте директорию и переместите файл туда.

bash
Copy code
mkdir Животные
mv Друзья_человека_новое.txt Животные/
## 3. Подключение репозитория MySQL
   Подключите дополнительный репозиторий MySQL и установите любой пакет из этого репозитория.


## 4. Установка и удаление deb-пакета
   Установите и удалите deb-пакет с помощью dpkg.


## Установка пакета


## Удаление пакета


## 5. Вся История команд в терминале Ubuntu


## 6. Диаграмма классов
   Нарисуйте диаграмму, в которой есть:

Родительский класс

Классы домашних животных:
* Собаки
* Кошки
* Хомяки

Класс вьючных животных:
* Лошади
* Верблюды
* Ослы

## 7. Создание базы данных
   В подключенном MySQL репозитории создайте базу данных “Друзья человека”.


## 8. Создание таблиц
   Создайте таблицы с иерархией из диаграммы в БД.


## 9. Заполнение таблиц
Заполните низкоуровневые таблицы именами животных, командами, которые они выполняют, и датами рождения.


## 10. Удаление верблюдов
Удалить записи о верблюдах и объединить таблицы лошадей и ослов


## 11. Создание таблицы “молодые животные”
Создайте новую таблицу “молодые животные”, в которую попадут все животные старше 1 года, но младше 3 лет, и в отдельном столбце с точностью до месяца подсчитайте возраст животных в новой таблице.


## 12. Объединение всех таблиц
Объедините все таблицы в одну, сохраняя поля, указывающие на прошлую принадлежность к старым таблицам.


# 13. Создание класса на Java
Создайте класс на Java с инкапсуляцией методов и наследованием по диаграмме.

1) Программа на Java

Напишите программу на Java, имитирующую работу реестра домашних животных с функционалом:

* Завести новое животное
* Определить животное в правильный класс
* Увидеть список команд, которые выполняет животное
* Обучить животное новым командам
* Реализовать навигацию по меню

## 13.1 Класс Счетчик
Создайте класс Счетчик, у которого есть метод add(), увеличивающий значение внутренней int переменной на 1 при нажатии “Завести новое животное”. Сделайте так, чтобы с объектом такого типа можно было работать в блоке try-with-resources. Нужно бросить исключение, если работа с объектом типа счетчик была не в ресурсном try и/или ресурс остался открыт.
